Número ONU: 0018
Nip: 
Etiqueta: 1+6.1+8
Materia: MUNICIONES LACRIMÓGENAS con carga dispersora, carga expulsora o carga propulsora
Número Ficha: 1-09

#  MATERIAS Y OBJETOS EXPLOSIVOS (CLASE 1) CON RIESGO DE PROYECCIONES (DIVISIÓN 1.2 Y RIESGO TÓXICO Y CORROSIVO)

0018

## Características

  * Materias lacrimógenas y objetos con estas materias, capaces de producir una sucesión de explosiones con la consiguiente liberación de energía ocasionando daños en su entorno, por efecto de onda de presión y proyecciones de fragmentos (Como por ejemplo; municiones lacrimógenas.) Emite emanaciones tóxicas y corrosivas.



## Peligros

  * Riesgo de reacción violenta en caso de calentamiento, combustión o choque violento que afecte a la carga.
  * Peligro de explosiones cuya onda puede causar daños en un área de varios cientos de metros. Pueden repetirse explosiones por simpatía.
  * Peligro de proyecciones a alta velocidad de fragmentos, piezas incandescentes u objetos que pueden causar incendios y daños en un área de varios cientos de metros.
  * Peligro tóxico por inhalación y / o contacto y / o ingestión.
  * Peligro de contaminación del medio natural (desagües, aguas superficiales y subterráneas.)
  * Peligro corrosivo causa daños en la piel, los ojos y vías respiratorias.



## Protección personal

  * Equipo de protección ante las proyecciones y vestuario antiincendio.
  * Protección respiratoria: Mascara con filtro adecuado o equipo de respiración autónomo.
  * Protección cutánea. Manos. Guantes de Neopreno (Np) / PVC.
  * No comer, beber o fumar sin previamente haberse lavado bien las manos.



## Intervención

  1. General
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN**. Se debe advertir a la población próxima y evacuar inmediatamente el área de riesgo.
     * Establecer inmediatamente una zona de seguridad y hacer uso de una posición protegida.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * No fumar.
     * No usar aparatos eléctricos en las proximidades de la carga.
     * Evitar y eliminar toda fuente de llama, calor o cualquier elemento que pueda producir chispas.
     * No tocar materias u objetos caídos o proyectados.
     * Buscar inmediatamente asesoramiento de un experto.
  2. Derrames
     * Acotar la zona del vertido. Evitar el paso de vehículos o personas.
     * No pisar el vertido.
     * En caso de exudación, el producto es más sensible, extremar las precauciones
     * Evitar choques y fricciones, golpes y movimientos bruscos.
     * Evitar que el producto vertido llegue al medio natural.
     * No tocar ni retirar el material, hasta conocer el procedimiento adecuado.
  3. Incendio
     * Advertir a la población más próxima y evacuar un área de riesgo de al menos 1.000 metros de radio.
     * Mantener el área vigilada y despejada al menos 6 horas.
     * AFECTA A LA CARGA.
       * No apagar el fuego, dejarlo arder, respetando los servicios de intervención una distancia de 500m.
     * SOLO SI EL INCENDIO NO AFECTA A LA CARGA.
       * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar los medios disponibles para extinguir el incendio, es recomendable el uso de monitores o lanzas autónomas.
       * Evitar que afecte a la carga.



## Primeros auxilios

  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de irritación lavar con agua abundante.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Recoger manualmente el producto vertido, usando herramientas que no provoquen chispas de material no ferroso, como cobre, latón o madera.
  * En caso de rotura de embalaje, cerrar éste con cinta adhesiva. Depositar los restos en bolsas de plástico, y éstas en cajas de cartón o envases similares a los originales, que se cierran con cinta adhesiva o cualquier otro medio adecuado .
  * Depositar los restos en lugar ventilado y lejos de productos ácidos, inflamables, oxidantes, etc. hasta el momento de su traslado, que se efectuará de acuerdo con el asesoramiento especializado correspondiente.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * No son necesarias precauciones especiales concluida la intervención.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


