Número ONU: 1001
Nip: 239
Etiqueta: 2.1
Materia: ACETILENO DISUELTO
Número Ficha: 2-40

#  GAS INFLAMABLE Y REACTIVO, DISUELTO A PRESIÓN. 2-40 

2391001

## Características

  * Puede producir espontáneamente una reacción violenta.
  * Forma una mezcla explosiva con el aire.
  * Asfixiante: el gas puede asfixiar sin que el afectado lo advierta.



## Peligros

  * La exposición al calor o un choque puede provocar una descomposición dentro de los recipientes produciendo una elevación espontánea de la temperatura y la presión. Después de haberse extinguido un incendio persiste el riesgo de estallido del recipiente y la explosión de la nube de vapor.
  * El gas puede ser invisible y puede introducirse en alcantarillas y sótanos o desplazar el aire de los espacios confinados.
  * El calor puede destruir el estabilizante. Solicitar asesoramiento especializado.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.
  * Proteger al personal del calor irradiado con una cortina de agua pulverizada y otras medidas protectoras contra el calor.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN**. Se debe advertir a la población próxima y evacuar inmediatamente el área de peligro.
     * Advertir a la gente de que abandone y no vuelva a entrar en los sótanos, alcantarillas y otros espacios confinados.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Comprobar los límites de explosividad.
     * Utilizar herramientas manuales de baja producción de chispas y equipo intrínsecamente seguro.
     * Reducir o dispersar la nube de gas con agua pulverizada.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * No intentar manipular válvulas o retirar los recipientes. Una vez apagado el fuego se debe seguir enfriando los recipientes con agua durante varias horas.
     * NO extinguir las llamas del gas que se escapa, a menos que sea ABSOLUTAMENTE necesario.
     * Extinguir con agua pulverizada (spray) o con polvo seco.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.



## Primeros auxilios

  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * No son necesarias precauciones especiales.
  2. Limpieza de equipo 
     * No requiere precauciones especiales.


