Número ONU: 1040
Nip: 263
Etiqueta: 2.3+2.1
Materia: ÓXIDO DE ETILENO CON NITRÓGENO hasta una presión máxima total de 1MPa (10 bar) a 50º C
Número Ficha: 2-12

#  GAS LICUADO INFLAMABLE Y TÓXICO. 2-12 

2631040

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Forma una mezcla explosiva con el aire.
  * Tóxico por inhalación o por absorción por la piel.
  * El gas es absorbido o fácilmente dispersado mediante agua en forma de niebla o chorro.



## Peligros

  * Emite gases o emanaciones tóxicas o irritantes cuando arde.
  * El calentamiento de los recipientes provoca aumento de presión con riesgo de estallido y liberación inmediata de una nube de vapor expandido tóxico que puede inflamarse, provocando una explosión (VCE) y la creación de una onda de presión.
  * El contacto con el líquido provoca congelación y daño grave a los ojos.
  * El gas puede ser invisible y puede introducirse en alcantarillas y sótanos o desplazar el aire de los espacios confinados.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.
  * Proteger al personal del calor irradiado con una cortina de agua pulverizada y otras medidas protectoras contra el calor.
  * Ropa interior aislante y guantes de un tejido grueso o de cuero.
  * Considerar utilizar ropa normalizada para lucha contra el fuego, además del traje.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** \- Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Advertir a la gente de que abandone y no vuelva a entrar en los sótanos, alcantarillas y otros espacios confinados.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Comprobar los límites de explosividad.
     * Utilizar herramientas manuales de baja producción de chispas y equipo intrínsecamente seguro.
     * Reducir o dispersar la nube de gas con agua pulverizada.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * A falta de asesoramiento especializado, empapar el vertido con agua pulverizada para facilitar la evaporación y absorber el gas pero evitar escapes innecesarios que provoquen contaminación.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Interrumpir el suministro de gas si se puede realizar con seguridad.
     * NO extinguir las llamas del gas que se escapa, a menos que sea ABSOLUTAMENTE necesario.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Extinguir con agua pulverizada (spray) o con polvo seco.
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.
  * Descongelar cuidadosamente con agua fría las partes congeladas.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


