Número ONU: 1724
Nip: X839
Etiqueta: 8+3
Materia: ALILTRICLOROSILANO ESTABILIZADO
Número Ficha: 8-47

#  LÍQUIDO CORROSIVO E INFLAMABLE. 8-47 

X8391724

## Características

  * Puede producir espontáneamente una reacción violenta.
  * Desprende emanaciones peligrosas.
  * Corrosivo, causa daños en la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Reacción violenta con el agua desprendiendo gases peligrosos.
  * Punto de inflamación entre 23°C y 61°C (o superior a 61ºC, cuando el producto se transporta a una temperatura por encima de su punto de inflamación).



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * La exposición al calor, la luz, un golpe mecánico o el contacto con otros productos químicos provoca el aumento espontáneo de presión o la auto ignición.
  * Emite emanaciones corrosivas e irritantes, incluso cuando arde.
  * Puede formar mezcla explosiva con el aire a una temperatura ambiente elevada.
  * Puede atacar a los metales y producir gas hidrógeno que puede formar mezcla explosiva con el aire.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.
  * El calor puede destruir el estabilizante. Solicitar asesoramiento especializado.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.
  * Considerar utilizar ropa normalizada para lucha contra el fuego, además del traje.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** – Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Mantener seca la carga. Evitar el contacto con agua.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Comprobar los límites de explosividad.
     * Utilizar herramientas manuales de baja producción de chispas y equipo intrínsecamente seguro.
     * Absorber el líquido en arena seca o en cualquier otro material seco apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * Reducir la nube de vapor con agua pulverizada.
  3. Incendio
     * Extinguir con un agente seco.
     * No utilizar agua ni espuma para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Empapar con agua antes de su transporte desde el lugar del incidente.


