Número ONU: 1746
Nip: 568
Etiqueta: 5.1+6.1+8
Materia: TRIFLUORURO DE BROMO
Número Ficha: 5-22

#  MATERIA COMBURENTE, TÓXICA Y CORROSIVA. 5-22 

5681746

## Características

  * Desprende emanaciones peligrosas.
  * Tóxico en caso de ingestión, inhalación o absorción por la piel.
  * Corrosivo, causa daños en la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Reacción violenta con el agua desprendiendo gases peligrosos.
  * Riesgo de explosión y de emisión de emanaciones peligrosas al arder, ser calentado o golpeado.
  * Favorece el incendio.
  * Líquido o sólido.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC o no inflamable.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas y corrosivas, incluso cuando arde.
  * Puede atacar a los metales y producir gas hidrógeno que puede formar mezcla explosiva con el aire.
  * El contacto con materias combustibles puede provocar incendio o explosión.
  * Las ropas contaminadas suponen un riesgo grave de incendio, especialmente cuando están secas.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.



## Intervención

  1. General
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** \- Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Mantener seca la carga. Evitar el contacto con agua.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Evitar contacto con materias combustibles (por ejemplo, carburantes).
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Absorber el líquido en arena seca o en cualquier otro material seco apropiado.
     * No absorber ni recubrir la materia con serrín ni con cualquier otro material combustible.
     * No utilizar tapones hechos con materiales orgánicos como madera para detener las fugas.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * Reducir la nube de vapor con agua pulverizada.
  3. Incendio
     * Extinguir con un agente seco.
     * No utilizar agua ni espuma para la extinción.
     * Alejar los recipientes no dañados de la radiación térmica.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


