Número ONU: 1941
Nip: 90
Etiqueta: 9
Materia: DIBROMODIFLUOROMETANO
Número Ficha: 9-04

#  LÍQUIDO MUY VOLÁTIL NO INFLAMABLE. 9-04 

901941

## Características

  * El líquido se evapora rápidamente.
  * Libera vapores asfixiantes que asfixiarán al afectado sin previa advertencia.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC o no inflamable.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Puede descomponerse cuando se calienta o le afecta un incendio desprendiendo emanaciones irritantes.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Absorber el líquido, en arena o tierra o en cualquier otro material apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con agua pulverizada (spray).
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No son necesarias precauciones especiales.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Quitarse la ropa contaminada tan pronto como sea posible y antes de abandonar el lugar del incidente.
  2. Limpieza de equipo 
     * Empapar con agua antes de su transporte desde el lugar del incidente.


