Número ONU: 1981
Nip: 20
Etiqueta: 2.2
Materia: GASES RAROS Y NITRÓGENO EN MEZCLA COMPRIMIDO
Número Ficha: 2-04

#  GAS ASFIXIANTE COMPRIMIDO. 2-04 

201981

## Características

  * Asfixiante: el gas puede asfixiar sin que el afectado lo advierta.
  * No inflamable.
  * El gas es mucho más pesado que el aire.



## Peligros

  * El calentamiento de los recipientes provoca aumento de presión con riesgo de estallido y liberación inmediata del gas.
  * El gas puede ser invisible y puede introducirse en alcantarillas y sótanos o desplazar el aire de los espacios confinados.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** \- Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Advertir a la gente de que abandone y no vuelva a entrar en los sótanos, alcantarillas y otros espacios confinados.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Reducir o dispersar la nube de gas con agua pulverizada.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * No son necesarias precauciones especiales.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * No son necesarias precauciones especiales.
  2. Limpieza de equipo 
     * No requiere precauciones especiales.


