Número ONU: 1990
Nip: 90
Etiqueta: 9
Materia: BENZALDEHIDO
Número Ficha: 3-06

#  LIQUIDO INFLAMABLE. 3-06 

901990

## Características

  * Peligroso para los ojos y vías respiratorias.
  * Inmiscible o parcialmente miscible con agua (menos del 10%), más ligero que el agua.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC, puede arder.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes al calentarse o arder.
  * Puede formar mezcla explosiva con el aire a una temperatura ambiente elevada.
  * Susceptible de combustión espontánea.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Absorber el líquido, en arena o tierra o en cualquier otro material apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con espuma - polvo seco, y a continuación proteger con una capa de espuma.
     * No utilizar chorros de agua o agua pulverizada (spray) para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Quitar inmediatamente las ropas contaminadas y lavar la piel afectada con jabón y agua abundante.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Asegurar la toma de tierra adecuada del equipo de bombeo.
  * Utilizar equipo resistente a los aceites minerales.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Quitarse la ropa contaminada tan pronto como sea posible y antes de abandonar el lugar del incidente.
  2. Limpieza de equipo 
     * Empapar con agua/detergente antes de su transporte desde el lugar del incidente.


