Número ONU: 2211
Nip: 90
Etiqueta: Ninguna
Materia: POLÍMEROS EXPANSIBLES EN GRÁNULOS que desprendan vapores inflamables
Número Ficha: 9-02

#  POLÍMERO QUE CONTIENE LÍQUIDO INFLAMABLE. 9-02 

902211

## Características

  * Fácil o espontáneamente inflamable.



## Peligros

  * Puede formar una mezcla explosiva con el aire.
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes al calentarse o arder.
  * El calentamiento de los recipientes puede provocar aumento de presión con riesgo de estallido.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con espuma.
     * No utilizar chorros de agua ni agua pulverizada (spray), ni polvo seco para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No son necesarias precauciones especiales.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * No son necesarias precauciones especiales.
  2. Limpieza de equipo 
     * No requiere precauciones especiales.


