Número ONU: 2212
Nip: 90
Etiqueta: 9
Materia: AMIANTO AZUL (crocidolita) o AMIANTO MARRÓN (amosita o misorita)
Número Ficha: 9-01

#  MATERIA PELIGROSA PARA EL MEDIO AMBIENTE. 9-01 

902212

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Líquido o sólido.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC o no inflamable.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes al calentarse o arder.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con agua pulverizada (spray).
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Solicitar asesoramiento especializado sobre los procedimientos de descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


