Número ONU: 2447
Nip: 446
Etiqueta: 4.2+6.1
Materia: FÓSFORO BLANCO o AMARILLO FUNDIDO
Número Ficha: 4-21

#  SÓLIDO FUNDIDO INFLAMABLE Y TÓXICO. 4-21 

4462447

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Tóxico en caso de ingestión, inhalación o absorción por la piel.
  * Fácil o espontáneamente inflamable.
  * Desprende emanaciones peligrosas al arder o ser afectado por un incendio.
  * Riesgo de reacción violenta en caso de calentamiento o combustión.
  * Transportado a temperatura elevada.



## Peligros

  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes, incluso cuando arde.
  * El calentamiento de los recipientes puede provocar aumento de presión con riesgo de estallido.
  * La temperatura de la materia fundida puede estar por encima de su punto de inflamación.
  * Puede volver a inflamarse después de extinguido el incendio.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** \- Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Mantener húmedo el producto derramado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Reducir la nube de vapor con agua pulverizada.
  3. Incendio
     * .
     * Extinguir con agua pulverizada (spray).
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Quitar inmediatamente las ropas contaminadas y lavar la piel afectada con jabón y agua abundante.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


