Número ONU: 2451
Nip: 25
Etiqueta: 2.2+5.1
Materia: TRIFLUORURO DE NITRÓGENO
Número Ficha: 2-18

#  GAS LICUADO COMBURENTE. 2-18 

252451

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * El gas puede asfixiar sin advertencia previa.
  * Favorece el incendio.
  * No inflamable.
  * El gas es absorbido o fácilmente dispersado mediante agua en forma de niebla o chorro.



## Peligros

  * El calentamiento de los recipientes provoca aumento de presión con riesgo de estallido y liberación inmediata de una nube de vapor expandido que crea una onda de presión.
  * El contacto con el líquido provoca congelación y daño grave a los ojos.
  * El contacto con materias combustibles puede provocar incendio o explosión.
  * El gas puede ser invisible y puede introducirse en alcantarillas y sótanos o desplazar el aire de los espacios confinados.
  * Aumenta el riesgo de incendio de material combustible, en particular de la ropa.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.
  * Ropa interior aislante y guantes de un tejido grueso o de cuero.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Evitar contacto con materias combustibles (por ejemplo, carburantes).
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Reducir o dispersar la nube de gas con agua pulverizada.
     * No utilizar tapones hechos con materiales orgánicos como madera para detener las fugas.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * A falta de asesoramiento especializado, dejar que el vertido se evapore. Si no hay ningún riesgo para las personas, facilitar la evaporación con agua pulverizada.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Interrumpir el suministro de gas si se puede realizar con seguridad.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * Descongelar cuidadosamente con agua fría las partes congeladas.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
  2. Limpieza de equipo 
     * Empapar con agua antes de su transporte desde el lugar del incidente.
     * Solicitar asesoramiento especializado tan pronto como sea posible y antes de su reutilización.


