Número ONU: 2835
Nip: 423
Etiqueta: 4.3
Materia: HIDRURO SÓDICO ALUMÍNICO
Número Ficha: 4-15

#  SÓLIDO REACTIVO. 4-15 

4232835

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Reacciona con el agua, emitiendo gases inflamables.
  * Reacción adversa con el agua al arder o ser afectado por un incendio.



## Peligros

  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes al calentarse o arder.
  * El calentamiento de los recipientes puede provocar aumento de presión con riesgo de estallido.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.
  * Considerar utilizar ropa normalizada para lucha contra el fuego, además del traje.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Mantener seca la carga. Evitar el contacto con agua.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con un agente seco.
     * No utilizar agua, espuma o dióxido de carbono para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Quitar inmediatamente las ropas contaminadas y lavar la piel afectada con jabón y agua abundante.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Empapar con agua antes de su transporte desde el lugar del incidente.


