Número ONU: 2841
Nip: 36
Etiqueta: 3+6.1
Materia: DI-n-AMILAMINA
Número Ficha: 3-25

#  LIQUIDO INFLAMABLE Y TÓXICO. 3-25 

362841

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Tóxico en caso de ingestión, inhalación o absorción por la piel.
  * Punto de inflamación entre 23°C y 61°C (o superior a 61ºC, cuando el producto se transporta a una temperatura por encima de su punto de inflamación).
  * Puede autocalentarse.
  * Inmiscible o parcialmente miscible con agua (menos del 10%), más ligero que el agua.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes, incluso cuando arde.
  * Puede formar mezcla explosiva con el aire a una temperatura ambiente elevada.
  * Susceptible de combustión espontánea.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.
  * Traje hermético a los gases en la proximidad inmediata de la materia o vapor.
  * Considerar utilizar ropa normalizada para lucha contra el fuego, además del traje.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Comprobar los límites de explosividad.
     * Utilizar herramientas manuales de baja producción de chispas y equipo intrínsecamente seguro.
     * Absorber el líquido con arena o tierra o con cualquier otro material apropiado, o recubrir con espuma.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con espuma - polvo seco, y a continuación proteger con una capa de espuma.
     * No utilizar chorros de agua o agua pulverizada (spray) para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Quitar inmediatamente las ropas contaminadas y lavar la piel afectada con jabón y agua abundante.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Asegurar la toma de tierra adecuada del equipo de bombeo.
  * Utilizar bomba/s a prueba de incendio (antideflagrantes). Si funciona con motor eléctrico como mínimo de la clase T3.
  * Utilizar equipo resistente a los aceites minerales.
  * Recoger el producto derramado en un contenedor provisto de venteos y equipado de un filtro de absorción.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua/detergente el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


