Número ONU: 2900
Nip: 606
Etiqueta: 6.2
Materia: MATERIA INFECCIOSA PARA LOS ANIMALES únicamente (grupo de riesgo 2)
Número Ficha: 6-12

#  MATERIA INFECCIOSA. 6-12 

6062900

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Riesgo biológico: infección a seres humanos y/o animales. Riesgo grave de contaminación de suelos y del agua.
  * Líquido o sólido.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC o no inflamable.



## Peligros

  * El calentamiento de los recipientes puede provocar aumento de presión con riesgo de estallido.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.
  * Traje hermético a los gases en la proximidad inmediata de la materia o vapor.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Las personas y animales que puedan haberse contaminado deberán mantenerse aislados hasta que se les someta a reconocimiento médico/veterinario.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Absorber el líquido, en arena o tierra o en cualquier otro material apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
  3. Incendio
     * Dejar arder los contenedores agrietados. Prevenir el incendio rociando con agua pulverizada.
     * Minimizar la utilización de medios de extinción y detener los vertidos derivados de su aplicación.
     * Alejar los recipientes no dañados de la radiación térmica.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * Deberán prestar los primeros auxilios únicamente personas provistas de la protección personal adecuada.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Recoger el producto derramado en un contenedor herméticamente sellado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Solicitar asesoramiento especializado sobre los procedimientos de descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


