Número ONU: 2908
Nip: 7-
Etiqueta: NA
Materia: MATERIALES RADIACTIVOS, BULTOS EXCEPTUADOS, EMBALAJES VACIOS
Número Ficha: 7-01

# MATERIAS RADIACTIVAS EN BULTOS EXCEPTUADOS.

7-2908

## Características

  * Material en cualquier forma física o química que contiene un isótopo radiactivo.
  * El material puede ser dispersable o no.



## Peligros

    * Radiologicos
      * Riesgo de irradiación despreciable.
      * Riesgo de contaminación muy bajo, solo en caso de daño en los bultos.
    * Otros
      * La radiactividad no altera las otras propiedades de las materias, como puede ser su inflamabilidad.
      * En función del riesgo secundario asociado (2ª ó 3ª cifra del número de identificación del peligro), se deberá consultar además la ficha principal correspondiente a dicho riesgo.



## Protección personal

  * Usar guantes y botas.
  * En caso de contaminación la propia ropa es una buena protección contra la contaminación, si existe.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Requerir el nombre y la dirección de las personas que han estado expuestas al material.
     * Acotar la zona de riesgo y controlar los accesos.
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
  2. Derrames
     * Cubrir con plásticos u otros materiales los bultos dañados y el material dispersado.
     * No tocar los bultos dañados o el material derramado.
     * En caso de fuga líquida, absorber el líquido con arena o tierra o con cualquier otro material apropiado
  3. Incendio
     * La presencia de material radiactivo no afecta a la eficacia de las técnicas de control de incendio.
     * Extinguir con el agente adecuado en caso de que exista un riesgo secundario de acuerdo con la ficha correspondiente.
     * Es prioritario retirar los bultos del área del fuego si puede hacerse sin riesgos.



## Primeros auxilios

  * Dar prioridad al rescate y atención médica de las víctimas, la contaminación nunca será un problema grave. Los problemas médicos tienen prioridad sobre los radiológicos.
  * Cubrir la camilla con un plástico y colocar al herido sobre una sábana o manta, si es posible.
  * Informar al personal médico que las personas lesionadas pueden estar contaminadas con material radiactivo, para que adopten las medidas necesarias para evitar la dispersión de la contaminación.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Solicitar asesoramiento a personal especializado en protección radiológica.



* Antes de reanudar su actividad normal, todo las personas directamente implicadas en la intervención, esperarán a que personal especializado valore la situación.
* Quitarse la ropa contaminada tan pronto como sea posible e introducirla en bolsas de plástico.
* Limpieza de equipo 

  * Cubrirlo con plásticos.
  * Solicitar asesoramiento especializado en protección radiológica tan pronto como sea posible y antes de su reutilización.


