Número ONU: 2916
Nip: 7-
Etiqueta: 7X
Materia: MATERIALES RADIACTIVOS, BULTOS DEL TIPO B(U), no fisionables o fisionables exceptuados
Número Ficha: 7-02

# MATERIAS RADIACTIVAS EN BULTOS INDUSTRIALES, TIPO A, TIPO B Y TIPO C.

7-2916

## Características

  * Material en cualquier forma física o química que contiene un isótopo radiactivo no fisionable.
  * El material puede ser dispersable o no.



## Peligros

    * Radiológicos
      * Si no hay daño en la carga
        * Riesgo de irradiación en función del etiquetado
        * Bajo- Etiqueta blanca
        * Moderado-Etiqueta amarilla
        * No existe riesgo de contaminación
      * Si hay daño en la carga
        * Riesgo de irradiación y contaminación
    * Otros
      * La radiactividad no altera las otras propiedades de las materias, como puede ser su inflamabilidad.
      * En función del riesgo secundario asociado (2ª ó 3ª cifra del número de identificación del peligro), se deberá consultar además la ficha principal correspondiente a dicho riesgo.



## Protección personal

  * Usar guantes y botas.
  * Traje completo y protectores de cabeza
  * Aparato de respiración autónomo en caso de incendio.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Identificar y retener a las personas, animales y objetos que han estado expuestas al material radioactivo, hasta la llegada de personal especializado en protección radiológica.
     * Acotar la zona de riesgo y controlar los accesos, en un radio mínimo de 25 a 50 metros, en el caso de salida de bultos del vehículo, derrame o fuga.
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Reducir al mínimo imprescindible el personal de intervención y limitar su tiempo de permanencia.
  2. Derrames
     * Cubrir con plásticos u otros materiales los bultos dañados y el material dispersado.
     * No tocar los bultos dañados o el material derramado.
     * En caso de fuga líquida, absorber el líquido con arena o tierra o con cualquier otro material apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
  3. Incendio
     * Retirar los bultos no dañados del área del fuego si puede hacerse sin riesgos.
     * La presencia de material radiactivo no afecta a la eficacia de las técnicas de control de incendio.
     * Extinguir con el agente adecuado en caso de que exista un riesgo secundario de acuerdo con la ficha correspondiente.
     * Minimizar en lo posible el uso de agua sobre los bultos dañados Evitar la escorrentía del agua fabricando diques de contención.
     * No mover los bultos dañados.



## Primeros auxilios

  * Dar prioridad al rescate y atención médica de las víctimas, la contaminación nunca será un problema grave. Los problemas médicos tienen prioridad sobre los radiológicos.
  * Cubrir la camilla con un plástico y colocar al herido sobre una sábana o manta, si es posible.
  * Informar al personal médico que las personas lesionadas pueden estar contaminadas con material radiactivo, para que adopten las medidas necesarias para evitar la dispersión de la contaminación.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Solicitar asesoramiento a personal especializado en protección radiológica.



* Antes de reanudar su actividad normal, todo las personas directamente implicadas en la intervención, esperarán a que personal especializado valore la situación.
* Quitarse la ropa contaminada tan pronto como sea posible e introducirla en bolsas de plástico.
* Limpieza de equipo 

  * Cubrirlo con plásticos.
  * Solicitar asesoramiento especializado en protección radiológica tan pronto como sea posible y antes de su reutilización.


