Número ONU: 3130
Nip: 362
Etiqueta: 4.3+6.1
Materia: LÍQUIDO QUE REACCIONA CON EL AGUA, TÓXICO, N.E.P.-Grupos de embalaje II y III
Número Ficha: 3-41

#  LIQUIDO INFLAMABLE, TÓXICO Y REACTIVO. 3-41 

3623130

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Reacción peligrosa con el agua con emisión de gases inflamables.
  * Tóxico en caso de ingestión, inhalación o absorción por la piel.
  * Punto de inflamación por debajo de 61ºC.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes, incluso cuando arde.
  * Puede formar una mezcla explosiva con el aire.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Traje de protección química.
  * Aparato de respiración autónomo.
  * Traje hermético a los gases en la proximidad inmediata de la materia o vapor.
  * Considerar utilizar ropa normalizada para lucha contra el fuego, además del traje.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * Mantener seca la carga. Evitar el contacto con agua.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Comprobar los límites de explosividad.
     * Utilizar herramientas manuales de baja producción de chispas y equipo intrínsecamente seguro.
     * Absorber el líquido en arena seca o en cualquier otro material seco apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Extinguir con un agente seco.
     * No utilizar agua ni espuma para la extinción.
     * Alejar los recipientes no dañados de la radiación térmica.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


