Número ONU: 3142
Nip: 60
Etiqueta: 6.1
Materia: DESINFECTANTE LÍQUIDO TÓXICO, N.E.P.-Grupos de embalaje II y III
Número Ficha: 6-03

#  MATERIA MUY TÓXICA. 6-27 

663142

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Desprende emanaciones peligrosas.
  * Muy tóxico en caso de ingestión, inhalación o absorción por la piel.
  * Líquido o sólido.
  * Punto de inflamación por encima de 61ºC o no inflamable.



## Peligros

  * El calentamiento del/de los recipiente/s provocará aumento de presión con riesgo de estallido y la consiguiente explosión (BLEVE).
  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes, incluso cuando arde.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.



## Intervención

  1. General
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** – Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Absorber el líquido, en arena o tierra o en cualquier otro material apropiado.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * Reducir la nube de vapor con agua pulverizada.
     * Si es necesario para reducir el peligro de vapor tóxico considerar la posibilidad de cubrir el charco de líquido con espuma resistente al alcohol.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Extinguir con agua pulverizada (spray).
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Recoger el producto derramado en un contenedor herméticamente sellado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


