Número ONU: 3257
Nip: 99
Etiqueta: 9
Materia: LÍQUIDO TRANSPORTADO A TEMPERATURA ELEVADA, N.E.P. (comprendido el metal fundido, la sal fundida, etc.) a una temperatura igual o superior a 100º C e inferior a su punto de inflamación
Número Ficha: 9-05

#  MATERIA A TEMPERATURA ELEVADA. 9-05 

993257

## Características

  * Materia muy caliente.
  * Riesgo de reacción violenta en contacto con el agua.
  * Líquido o sólido.
  * El líquido puede arder si se ve afectado por fuego.



## Peligros

  * Emite emanaciones tóxicas e irritantes al calentarse o arder.
  * El vapor puede ser invisible y es más pesado que el aire. Se difunde a ras de suelo y puede introducirse en alcantarillas y sótanos.



## Protección personal

  * Aparato de respiración autónomo.
  * Proteger al personal del calor irradiado con una cortina de agua pulverizada y otras medidas protectoras contra el calor.



## Intervención

  1. General
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
  3. Incendio
     * Extinguir con agua pulverizada (spray).
     * No utilizar chorros de agua para la extinción.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * En caso de quemaduras, enfriar inmediatamente la piel afectada con agua fría durante el máximo tiempo posible. No retirar las prendas adheridas a la piel.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * Dejar enfriar la materia antes de intentar la recuperación.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
  2. Limpieza de equipo 
     * No requiere precauciones especiales.


