Número ONU: 3307
Nip: 265
Etiqueta: 2.3+5.1
Materia: GAS LICUADO TÓXICO, COMBURENTE, N.E.P.
Número Ficha: 2-32

#  GAS LICUADO TÓXICO Y CORROSIVO. 2-32 

2653307

## Características

  * Peligroso para la piel, los ojos y las vías respiratorias.
  * Tóxico por inhalación o por absorción por la piel.
  * Favorece el incendio.
  * No inflamable.



## Peligros

  * Puede reaccionar en un incendio produciendo gases o emanaciones tóxicas o irritantes.
  * El calentamiento de los recipientes provoca aumento de presión con riesgo de estallido y liberación de una nube de vapor expandido tóxico creando una onda de presión.
  * El contacto con el líquido provoca congelación y daño grave a los ojos.
  * El contacto con materias combustibles puede provocar incendio o explosión.
  * El gas puede ser invisible y puede introducirse en alcantarillas y sótanos o desplazar el aire de los espacios confinados.
  * Aumenta el riesgo de incendio de material combustible, en particular de la ropa.



## Protección personal

  * Traje hermético a los gases.
  * Ropa interior aislante y guantes de un tejido grueso o de cuero.



## Intervención

  1. General
     * No fumar, eliminar todas las fuentes de ignición.
     * **PELIGRO PARA LA POBLACIÓN** \- Advertir a la población próxima que permanezca dentro de casa con puertas y ventanas cerradas. Parar cualquier sistema de ventilación. Considerar la posibilidad de evacuación, ante un peligro inmediato.
     * Mantenerse en el lado desde donde sopla el viento. Ponerse equipo protector antes de entrar en el área de peligro.
     * Reducir al mínimo el número de personas en el área de riesgo.
     * Evitar contacto con materias combustibles (por ejemplo, carburantes).
     * Advertir a la gente de que abandone y no vuelva a entrar en los sótanos, alcantarillas y otros espacios confinados.
  2. Derrames
     * Detener las fugas si es posible.
     * Contener el vertido por cualquier medio disponible.
     * Reducir o dispersar la nube de gas con agua pulverizada. No permitir que el agua pulverizada entre en contacto con el producto líquido.
     * No absorber ni recubrir la materia con serrín ni con cualquier otro material combustible.
     * No utilizar tapones hechos con materiales orgánicos como madera para detener las fugas.
     * Si la materia se ha introducido en una corriente de agua o en una alcantarilla, informar a la autoridad responsable.
     * Ventilar las alcantarillas y los sótanos cuando no haya riesgo para el personal o la población.
     * Si es necesario para reducir el peligro de vapor tóxico, recubrir el charco de líquido, por ejemplo, con espuma.
  3. Incendio
     * Mantener el/los recipiente/s refrigerado/s con agua.
     * Interrumpir el suministro de gas si se puede realizar con seguridad.
     * Trabajar desde una posición protegida para reducir el riesgo del personal. Utilizar monitores o lanzas autónomas.
     * Utilizar agua pulverizada, si es posible, para reducir las emanaciones del incendio.
     * Evitar derrames innecesarios como consecuencia de la aplicación de medios de extinción que puedan ser contaminantes.



## Primeros auxilios

  * Si la materia se ha introducido en los ojos, lavarlos con agua durante al menos 15 minutos y buscar asistencia médica inmediata.
  * Quitarse inmediatamente la ropa contaminada y lavar la piel afectada con agua abundante.
  * Las personas que hayan estado en contacto con la materia o hayan inhalado emanaciones han de recibir asistencia médica inmediata. Aportar toda la información disponible sobre el producto.
  * Evitar la reanimación boca a boca. Utilizar otros métodos, preferiblemente con oxígeno o con aparatos con aire comprimido.
  * Descongelar cuidadosamente con agua fría las partes congeladas.



## Precauciones para la recuperación del producto

  * No utilizar equipo de recuperación estándar. Solicitar inmediatamente asesoramiento especializado.



## Precauciones después de la intervención

  1. Ropa contaminada 
     * Lavar copiosamente con agua el traje y el aparato de respiración contaminados antes de quitarse la máscara y el traje.
     * Utilizar un traje de protección química y un aparato de respiración autónomo mientras se desviste a los compañeros contaminados o se maneja equipo contaminado.
     * Contener los vertidos de la operación de lavado o descontaminación.
  2. Limpieza de equipo 
     * Solicitar asesoramiento especializado antes de abandonar el lugar del incidente.


